Este es el documento fiscal con fecha 25
de febrero de 2026 que abre una
investigación preliminar contra Alonso
Adrián Villar Chirinos, quien conducía
el auto que causó la muerte de Liset
Marzano Noguera. Los delitos que se le
atribuyen son graves. Homicidio culposo,
omisión de socorro y fuga del lugar del
accidente de tránsito.
El homicidio culposo se sanciona con una
pena que va hasta los seis, perdón, 8
años de cárcel. O se a él se le sumaría
esta posibilidad, que es una pena de
entre 4 a 8 años de cárcel, más el
delito de eh omisión de socorro según la
fiscalía que contempla, como les
mencionaba, una pena eh que va hasta los
3 años de cárcel, a la que además la
fiscalía considera que debe de sumar
también la fuga de lugar del accidente
de tránsito y la pena va a ser de cuatro
a bueno, máximo de 4 años de caso, ¿no?
Pero el caso no termina ahí. La Fiscalía
también incorporó a la investigación a
la periodista Maricel Linares por el
presunto delito de encubrimiento
personal. Según la tesis fiscal, la
periodista habría ayudado a sustraer al
investigado de la persecución penal tras
el accidente.
La conducta desplegada por la persona de
Maricel Giovana Linares Chávez, luego de
los hechos suscitados el día 17 de
febrero del 2026, habrían tenido como
finalidad sustraer al investigado de la
persecución penal u otra medida ordenada
por la justicia. No, el problema es que
hay un artículo en el Código Penal que
habla de una excusa absolutoria que
justamente exonera de responsabilidad,
exonera de sanción a toda persona que eh
realice estos actos, pero favoreciendo a
alguien con quien tiene una estrecha
vinculación, ¿no?, que hace que se
excuse su conducta. Entonces, la
fiscalía considera que el ser madrastra,
porque él era su hijastro, no es
suficiente para poder exonerar la señora
Linares o excusarla de su
comportamiento.
Para la abogada penalista Romy Chan, el
delito de encubrimiento personal no se
configuraría en el caso de Maricel
Linares, pues el artículo 406 del Código
Penal establece que quedan exentos de
pena quienes ayudan a un investigado
cuando existe una relación personal muy
estrecha como la conyugal o familiar.
No, porque el artículo dice expresamente
que está exento de pena el que ejecuta
cualquiera del del, o sea, cualquier
delito de encubrimiento, sea ya personal
o real, si su relación con la persona
favorecida es tan estrecha como para
expulsar su conducta.
En ese sentido, según la abogada, el
hecho de que la periodista haya sido
madre política del joven podría
colocarla dentro de esa excepción legal.
Yo creo que sí hay una consideración o
hay un aprecio ahí porque uno no le da
su carro a cualquiera, ¿no? Para poder
considerar que sí hay una excusa
absolutoria. Pero bueno, finalmente esta
es la decisión de la fiscalía y ya va a
quedar en manos del poricio al ver si
acepta o no acepta esas imputaciones.
Morning. Hoy estoy llama de casa, pues
mi madre me dejó y me toca a mí hacer su
trabajo.
Otra persona que también ha estado
vinculada al caso [música] es la pareja
de Adrián Villar. según su propia
versión, fue ella quien le recomendó que
se entregara a las autoridades.
Lo primero que exigí, porque eso hice,
exigí a alguien que compartía mucho
tiempo de mi vida eh juntos fue que se
entregue y que esté claro con la
justicia que era lo correcto, ¿no? Lo
cierto es que el próximo 3 de [música]
marzo a las 9 de la mañana, la
periodista Maricel Linares deberá rendir
su declaración ante la Unidad de
Investigación [música] de Accidentes de
Tránsito de Lima Centro. Ese mismo día
se procederá a la visualización de los
videos de las cámaras de seguridad.
Además, se tomará la declaración del
personal de Serenazgo y del médico que
intervino tras el accidente.
Mientras la fiscalía avanza con las
diligencias, el caso suma nuevos
elementos y posiciones enfrentadas. será
la investigación la que determine la
verdadera responsabilidad
de cada uno de los involucrados.
He.